GIT – ANOTAÇÕES

GitHub – É onde você hospeda seus projetos.
Git – é um sistema que serve para você controlar as modificações por meio de versões chamados “commits” (pontos de alteração) também é chamado por repositório de versionamento, que pe onde a pessoa trabalha no projeto e pode fazer uma cópia para seu computador (repositório local), que é quando faz alterações e depois salva essas alterações no servidor (repositório remoto).

OPERAÇÕES PRINCIPAIS
PULL – Serve para quando você tiver já o repositório na sua máquina e quiser só atualizar.
CLONE – Serve para quando não tem nada e quer copiar todo o repositório remoto e versões se chama.
PUSH – envia do seu repositório local para o repositório remoto serve para e o servidor fica atualizado com os commits que você fez.
HEAD – Estado atual do nosso código, ou seja, onde o git nos colocou
working tree: Local onde os arquivos realmente estão sendo armazenados e editados.
Index: local onde o git armazena o que será comitado, ou seja, o local entre a working tree e o repositório do git em si.
git config --list: verifica nome e e-mail
git config -- global user.name “Adriely Carvalho”: configura o nome 
git config -- global user.email “adrielycf.2001@gmail.com”: configura email
git init: inicia um novo repositório local na pasta do seu projeto 
git status: verifica arquivos 
git add.: adiciona os arquivos ao stage 1º
git commit -m “mensagem do que vc fez”: salva uma nova versão do projeto
git push -u origin master: envia o repositório local para o remoto 3º
git log -- oneline: verifica as versões,
git pull origin master: puxa o último commit que você acabou de apagar 
git remote set-url origin  (url do novo git): muda o repositório “origin” para novo.
cd nome da pasta: é para entrar da pasta 
git clean -df ou git checkout --. : desfaz tudo que você fez no último commit.
git reset --soft HEAD~1: remove o último commit e mantem os arquivos do mesmo jeito. (muda o gitBash mas no java e no GitHub não).
git reset –hard HEAD~1: remove o último commit e as alterações que você fez.
cd: sair da pasta
pwd: ver a pasta que está.
mkdir: cria uma pasta vazia
